Muy buenas tardes.
Bienvenidos a nuestro informativo.
Comenzamos este repaso por
las principales noticias del
día, con la mirada
apuesta en un escenario
internacional marcado por la
atención a nivel nacional,
por importantes debates políticos
y económicos.
El foco principal sigue
en oriente medio, donde
la dualidad entre la
escalada militar y
los esfuerzos diplomáticos define
la compleja situación entre
Irán, Estados Unidos e
Israel.
Según fuentes como la
Vanguardia y el país,
Estados Unidos ha enviado
un plan de paz
de 15 puntos
a Irán a través
de mediadores, sin embargo,
Irán niega rotundamente cualquier
acuerdo y
ha advertido que los
precios del petróleo no
volverán a ser los
anteriores, una información
recogida por Europa, Preci
y del país.
Simultaneamente, observamos preparativos militares.
Con Estados Unidos alistando
el despliegue de
tres mil soldados de
elite adicionales al Golfo,
como reportar, la Vanguardia
y ataques como
el que Israel afirma
haber perpetrado contra instalaciones
de misiles enteran, según
RTOBE.
En nuestro país, el
presidente del gobierno, Pedro
Sánchez, comparecerá en el
Congreso
para explicar la postura
del ejecutivo y las
medidas contra los efectos
de este conflicto,
estableciendo comparaciones con la
guerra de Irak, tal
y como informan de
Europa, Preci y
del país.
Mientras tanto, países como
Egipto, Pakistán y Turquía
se han ofrecido como
mediadores en la
situación, y China ha
expresado su apoyo a
iniciativas que reduzcan las
tensiones, según la
Vanguardia y el país,
respectivamente.
Precisamente, las advertencias de
Irán sobre los precios
energéticos nos llevan directamente
al plano económico, donde
la actividad ha mostrado
tendencias mistas en distintos
mercados.
El Euribor, referente para
las hipotecas variables en
España, ha registrado una
de sus mayores
subidas diarias en casi
dos décadas, aproximándose al
3 % y alcanzando
una media mensual del
2 ,4 -7 ,9
%
en marzo, según reportó
asterisco 20 minutos.
Este repunte ha atribuido
a las tensiones en
oriente próximo y el
temor a la inflación,
proyecta un encarecimiento de
las cuotas hipotecarias por
primera vez en dos
años.
En contraste, el IBEX
35 de la bolsa
de Madrid abrió el
miércoles con un alza
del 1 ,4 -8%,
superando los 17 .100
puntos, mientras los precios
del petróleo Brent y
UBWT cayeron un 4
,9 -7 %
y un 4 ,1
-3 % respectivamente, informó
VEU.
La moderación en los
precios del crudo se
relacionó con un optimismo
en los mercados
ante un posible plan
de paz.
En la misma región,
a pesar de las
advertencias previas de irán
sobre futuros precios energéticos.
Cambiando de tema y
volviendo a la esfera
política nacional, el Congreso
de los Diputados ha
sido escenario de importantes
debates. La actualidad política
española reciente incluye la
comparecencia del presidente del
gobierno, Pedro Sánchez, en
el Congreso para defender
las
medidas anticrisis, donde, según
asterisco 20 minutos, destacó
el mayor escudo social
de la
UE y criticó duramente
a la oposición.
Esta sesión también marcó
la despedida de María
Jesús Montero como vicepresidenta
primera, quien, conforme al
mundo, deja el cargo
para ser candidata en
las elecciones andaluzas
del 17 de mayo,
en una estrategia para
contener a la derecha.
Por otra parte, el
diario es reporta varias
informaciones sobre box, señalando
que la
fundación disenso, vinculada al
partido, declaró 630 .000
euros en pagos a
profesionales
independientes, y presentó pérdidas
por primera vez en
2024, tras recibir casi
11 millones
de euros del partido.
Adicionalmente, box ha presentado
una querella contra el
portavoz de compromis, Joan
Baldobi,
por críticas relativas a
supuestas y regularidades con
fondos de la dana
por parte de la
entidad
juvenil revuelta, y precisamente
sobre las elecciones andaluzas
a las que hacía
referencia,
la campaña ya empieza
a tomar forma con
importantes movimientos.
Las elecciones en Andalucía
han sido convocadas anticipadamente
para el 17 de
mayo.
Según informa en el
mundo, el presidente Juan
Mamoreno del Partido Popular
busca
revalidar su mayoría absoluta
centrando en él, electorado
de centro y buscando
el apoyo
de figuras como Felipe
González, a la vez
que gestiona la posible
abstención.
Las encuestas sugieren resultados
bajos para el peso
y su candidata María
Jesús Montero,
mientras box podría seguir
ganando apoyos como detalla
la primera fuente.
En contraste, el mundo
también informa sobre la
fragmentación en la izquierda
alternativa,
que se enfrenta la
posibilidad de concurrir dividida
entre escandidaturas, por Andalucía
y
Uso -Mar, podemos y
adelante Andalucía, con una
fecha límite del 3
de abril.
La unidad en una
sola lista entre estas
formaciones es incierta, con
una notable dificultad para
lograr
un pacto. Pasamos ahora
a otras noticias de
interés regional,
esta vez en la
comunidad Valenciana. La comunidad
Valenciana ha sido noticia
por diversos acontecimientos
esta semana. Por un
lado, a veces informó
sobre el nombramiento de
la consejera María Encano,
el empresario José González
y el torero Vicente
Barrera como granaderos de
honor
26 de la semana.
Santa Marinera de Valencia,
en reconocimiento a su
labor en la promoción
de las
tradiciones. Este mismo medio
también destacó la exitosa
adaptación de Cairo,
el primer rinocerón tenacido
en Biopark Valencia, a
la savana del Parque,
como unito en la
conservación de la especie.
En contraste, el diario
es, publicó que la
diputación de Valencia ha
contratado en comisión de
servicios abanesa solercillero, pareja
del presidente de la
generalidad,
Juan Francisco Pérez Yorca,
en un puesto con
un salario que duplica
su retribución anterior en
el
ayuntamiento de Finestrat. Para
finalizar nuestro boletín, nos
dirigimos a una noticia
de gran
relevancia en el ámbito
de los derechos humanos.
El Tribunal Europeo de
Derechos Humanos
ha rechazado la petición
para paralizar la eutanasia
de Noelia, una joven
de 25 años con
paraplegía. Según informa de
RTOBE, esta resolución del
Tribunal no acepta la
solicitud de detener
el proceso. La noticia
de DRTOBE es detalla
que el organismo judiciala
emitido su fallo
respecto al caso. Este
desarrollo, de acuerdo con
la información de DRTOBE,
es,
concierme a la aplicación
de la eutanasia en
el ámbito de los
derechos humanos.
Con esta información cerramos
nuestro informativo de hoy.
Gracias por su atención
y hasta pronto.